Recapitulare finala - Testare Automata

1.	Alege afirmatiile corecte:

a. HTML este un limbaj prin care se defineste scheletul unei pagini web. A
b. Structura unei pagini web nu poate fi vizualizata din browser, ci doar din
interiorul aplicatiei (cod sursa). F
c. Un element HTML contine tag-uri, marcate cu < si >. A 
d. In structura HTML a unei pagini web, putem avea elemente HTML care
contin alte elemente HTML (nested HTML elements). A  
e. In structura HTML a unei pagini web, nu putem avea elemente HTML. care
contin alte elemente. F
HTML (nested HTML elements)

Raspunsuri corecte: a, c, d

2. Selecteaza acei selector care se folosesc exclusiv la identificarea
elementelor HTML cu tag-ul a (link-uri):
a. ID 
b. LINK_TEXT A
C. XPATH
d. TAG NAME
e. PARTIAL_LINK_TEXT A

Raspunsuri corecte: b, e

3. Alege variantele care pot identifica in mod corect urmatorul element HTML:
<input type="tel" name="phone number" id="form-invoice-payment-phone"
class="form-invoice-payment-group">
a. driver.find_element(By.TAG_NAME, "type") F
b. driver.find_element(By.ID, "form-invoice") F
c. driver.find_element(By.CLASS_NAME, "form-invoice-payment-group") A
d. driver.find_element(By.XPATH, //input[@type="tel"])  A
e. driver.find_element(By.CSS SELECTOR, "#form-invoice-payment-phone") A

CSS
# cautare dupa id
. cautare dupa clasa

Raspunsuri corecte: c, d, e

4. Alege variantele care pot identifica in mod corect urmatorul element HTML:
<button type="submit" class="btn-new btn-fullwidth" data-action="homePayBill">Plateste factura</button>

a. driver.find_element(By.XPATH, "//button[text()='Plateste factura"]") A
//button[contains(text(), "Plateste factura")]
//button[contains(text(), "factura")]
b. driver.find_element(By.CSS_SELECTOR,".btn-new.btn-fullwidth") A
c. driver.find_element(By.LINK TEXT, "Plateste factura") F
d. driver.find_element(By.CLASS_NAME, "submit") F
e. driver.find_element(By.XPATH, "//*[@type='submit']") A

Raspunsuri corecte: a, b, e

5. Alege afirmatile adevarate referitoare la selectori:

a. Cand se foloseste un selector de tip CSS SELECTOR, identificarea unui
element HTML dupa id se face scriind semnul "." urmat de numele id-ului F
b. Cand se foloseste un selector de tip CSS_SELECTOR, identificarea unui
element HTML dupa id se face scriind semmul "#" urmat de numele id-ului. A
c. Selectorul de tip PARTIAL_LINK_TEXT se foloseste pentru a identifica
link-urile dintr-o pagina web, folosind doar o partea din textul care se pune
peste un link. A
d. XPATH-ul absolut este cel recomandat pentru folosire, si nu XPATH-ul
relativ. F
e. XPATH-ul relativ este cel recomandat pentru folosire, si nu XPATH-UL
absolut. A

Raspunsuri corecte: b, c, e

6. Alege afirmatiile adevarate:

a. Libraria unittest este o librarie care ne ajuta sa ne grupam testele automate in
clase. A
b. Pentru ca o clasa sa poata contine teste scrise cu libraria unittest si sa avem
acces la tote functionalitatile necesare pentru testare, clasa respectiva
trebuie sa mosteneasca clasa unittest.TestCase A
c.Libraria unittest se foloseste doar de catre echipa de dezvoltare, pentru
testarea unitara a codului. F
d. Testele scrise cu libraria unittest sunt niste metode a carui nume trebuie
neaparat sa fie prefixat cu test A
e. La rularea testelor, avem posibilitatea sa sarim intentionat peste un test. A

Raspunsuri corecte: a, b, d, e


7. Alege afirmatiile adevarate, referitoare la libraria unittest:
	
a. Metoda tearDown() este o metoda care contine tote activitatile pe care
dorim sa le executam la finalul rularii tuturor testelor dintr-o clasa de teste. F
b. Metoda tearDown() este o metoda care contine toate activitatile pe care
dorim sale executam la finalul rularii fiecarui test in parte, intr-o clasa de
teste. A
c. Metoda setUp() este o metoda care contine tote activitatile pe care dorim sa
le executam inaintea executarii fiecarui test in parte. A
d. Un exemplu de instructiune utila care ar putea fi folosita in metoda de
setUp() este inchiderea browser-ului. F
e. Un exemplu de instructiune utila care ar putea fi folosita in metoda de
setUp() este accesarea paginii web care se doreste a fi testata. A

Raspunsuri corecte: b, c, e

8. Selecteaza afirmatiile adevarate, referitoarea la folosirea timpilor de
asteptare in identificarea elementelor HTML cu libraria selenium:

a. Implicitly_wait() este o metoda, disponibila pe obiectul driver, prin care
putem seta un timp de asteptare, in secunde, timp care va fi folosit pentru a
astepta si reincerca identificarea elementelor HTML. A
b. Implicitly_wait() seteaza un timp de asteptare pentru toate elementele
HTML identificate folosind instanta de driver. A
c. Explicit_wait() face acelasi lucru ca si implicitly_ wait, doar ca timpul de
asteptare setat poate fi exprimat in minute. F
d. Wait-urile isi gasesc utilitatea in identificarea elementelor HTML care se
incarca mai greu, cum ar fi imaginile dintr-o pagina web. A
e. Daca atat implicit wait cat si explict wait au fost setate pentru acelasi
element HTML, implicit wait va avea prioritate. F

Raspunsuri corecte: a, b, d

9. Selecteaza afirmatiile adevarate referitoare la explicit wait:
a. Daca avem un explicit wait setat pe elementul cautat si acesta este gasit, se
continua timpul de asteptare pana la terminare F
b. Daca avem un explicit wait setat pe elementul cautat si acesta este gasit,
timpul de asteptare este intrerupt si se continua codul. A
c. Daca avem explicit wait setat pe un alt element decat elementul cautat si
elementul cautat nu va fi gasit, atunci codul va da eroare doar dupa trecerea
timpului de asteptare. F
d. Daca avem explicit wait setat pe un element, si elementul nu este gasit pana
la terminarea timpului de asteptare, vom avea eroare. A
e. Explicit wait este specific unui singur element. A

Raspunsuri corecte: b, d, e 

10.Selecteaza afirmatiile adevarate:
a. Metoda find_element() disponibila pe driver, va identifica mereu primul
element gasit intr-o pagina web, folosind tipul selectorului si selectorul luat
ca si parametri. A
b. Daca un element nu este gasit folosind metoda find_element(), atunci vom
avea o eroare. A
c. Metoda find_elements disponibila pe driver, va identifica tote elementele
gasite intr-o pagina web, folosind tipul selectorului si selectorul luat ca si
parametri, sub forma de lista. A
d. Metoda find_element() returneaza True daca elementul a fost gasit. F
e. Pentru a accesa continutul text de pe un WebElement, putem accesa 
proprietatea text de pe acesta. A
f. Daca nici un element nu este gasit folosind find_elements() returneaza o lista goala -> [] A

Raspunsuri corecte: a, b, c, e, f

11.Alege afirmatile adevarate:
a. TDD este prescurtarea de la Test Driven Development. A
b. TDD reprezinta un proces de dezvoltare software care se bazeaza pe scrierea
cerintelor de business in teste dupa dezvoltarea codului sursa. F
c. TDD reprezinta un proces de dezvoltare software care se bazeaza pe scrierea
cerintelor de business in teste inaintea dezvoltarii codului sursa. A 
d. Prin utilizarea TDD-ului, codul ajunge sa fie greu de intretinut. A
e. Un avantaj important al utilizarii TDD-ului este ca duce la o acoperire mai
mare a aplicatiei prin teste. A

Raspunsuri corecte: a, c, d, e

12.Selecteaza afirmatile adevarate:
a. BDD este un proces de dezvoltare software derivat din DD care pune un
accent mai mare asupra scenariilor de testare (user end-to-end features). A
b. In utilizarea BDD-ului, in Python, se foloseste libraria unittest. F
c. In utilizarea BDD-ului, in Python, se foloseste libraria behave. A
d. BDD permite descrierea scenarilor de business in fisiere descriptive, numite
features files. A 
e. Un dezavantaj al BDD-ului, este ca scenariile de business nu sunt scrise intr-
un mod usor de inteles de catre utilizatorii fara cunostiinte tehnice. F

Raspunsuri corecte: a, c, d

13. Selecteaza afirmatiile adevarate:
a. Gherkin este limbajul descriptiv folosit pentru a descrie scenariile de
business in BDD. A
b. GIVEN este un pas dintr-un scenariu BDD prin care se defineste contextul
testarii scenariului. A
c. THEN este un pas dintr-un scenariu BDD in care se defines actiunile pe
care un user trebuie sa le faca pentru a simula scenariul respectiv. F
d. Background este o caracteristica care se poate gasi intr-un feature file prin
care putem defini un step de given care sa fie folosit de toate scenarile din
fisierul respectiv. A 
e. Scenariile nu pot fi parametrizate. F

Raspunsuri corecte: a, b, d

14.Selecteaza afirmatile adevarate:
a. Un API este o aplicatie prin care se poate asigura comunicarea intre doua
sisteme. A
b. Un API ne expune mai multe endpoint-uri prin care putem interactiona cu
resursele dintr-o aplicatie. A
C. Cand facem un request la un endpoint expus de un API, trebuie sa furnizam
o metoda HTTP. A
d. In general, cand dorim sa cream o resursa prin intermediul unui request,
metoda HTTP folosita va fi PUT. F
e. Status code-urile de tip 4xx ne indica o eroare de server. F

Raspunsuri corecte: a, b, c
